В чём отличие класса от интерфейса?

- Интерфейс - это контракт, о том что должен реализовать дочерний класс, мы не может инстантиировать интерфейс, но можем наслодоваться от него.
В случае класса, мы можем реализовать что угодно без ограничений (\*), а так же наследоваться от него, у классов есть *абстрактные методы* (если весь класса абстрактный,
он называется *абстрактным классом*), методы которые не реализованы в родительском классе, и должны быть реализованы в дочернем классе.

Основные принципы ООП (Они же основные столбы ООП и т.д)?

- абстракция, инкапсуляция, наследование, полиморфизм (Рассматривается отдельно ниже подробнее для каждого).

Что такое наследование?

- Наследование это процесс описания класса, через наследование от родителя (`класс Ребёнок (Родитель)`. В таком случае дочерний класс принимает методы, поля от родителя,
а так же появляется множество сложных возможностей ООП для работы (например, Up-Cast, полиморфизм и другие), более подробно можно расмотреть на примере полиморфизма.

Что такое Полиморфизм?

- Полиморфизм можно перевести как Поли-морф, т.е Много-форм (Она же - многоформенность). Полиморфизм создаёт возможность работать с объектами (Экземлярами) одинаково,
описывая их как тип родителя. Например у нас есть `класс Фигура`, `класс Квадрат (Фигура)`, `класс Круг (Фигура)`, 
и функция которая должна что либо делать с этими объектами, в случае полиморфизма, функция принимает `Фигура`, и работает с переданным объектом как с фигурой, во многих
случаях нам не важно что нам передали, квадрат или круг, если нам нужно что либо, являющиемся фигурой. В прошлом примере мы рассмотрели *Полиморфизм подтипов*,
но так же существует *Ad-Hoc полиморфизм*, который реализуется не ожиданием объекта класса Фигура или его наследниками, а путем перегрузки функций 
([см. Вики](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%B0_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%80_%D0%B8_%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B9)
Так же существует *Параметрический полиморфизм* в т.ч с использованием генериков (Generics, они же *Обобщённое программирование*) но тут он не рассматривается, по факту
является достаточно похожим на Полиморфизм, и используется в тех же случаях.

Что такое множественное наследование?

- Изначально можно подумать что это наследование от класса, у которого уже есть родитель, но это не верно, так как множественное наследование - это наследование
от двух и более классов сразу `класс C(A, B)`, используется например когда описание класса происходит как слияние двух классов, но в некоторых случаях можно использовать
композицю и агрегацию, что облегчит и без того перегруженный класс (но, это не подходит когда последний класс - это именно слияние двух классов, и должен быть таковым)
в случае композиции и агрегации, внутри класса существует экзмепляр требуемого класса (например, класс базы данных не наследуется от файловой системы а имеет поле `fs` в 
котором находится объект файловой системе (Данный пример не лучший, но показывает пример использования. Более подробное описание композиции и агрегацие можно найти ниже.
